<SPESIFIKASI KEBUTUHAN PERANGKAT LUNAK>

<Sistem Informasi Pendaftaran Pendakian Gunung Di Indonesia>

Anggota:
<Niko Safir Abraham          , 150535600225>
<Panca Aditya Kusuma Wardani , 150535602368>
<Tyas Ismi Zahrani           , 150535601853>

sebagai kelengkapan Tugas Akhir prodi S1 Teknik Informatika
Mata Kuliah Analisis dan Desain Sistem


Abstrak:
Indonesia memiliki banyak wisata gunung, namun dalam proses pendaftaran dan perizinan cukup sulit
untuk mengurusnya. kami membuat sistem informasi pendaftaran pendakian gunung di indonesia ini agar memudahkan
para pendaki yang ingin mendaki gunung. diharapak dengan adanya sistem informasi ini akan memudahkan proses pendaftaran
dan akan meningkatkan jumlah kunjungan wisatawan ke setiap gunung tersebut.


<1. Pendahuluan>
<1.1 Latar Belakang>

<1.2 Tujuan>
<1.3 Ruang Lingkup Perangkat Lunak>

<1.4 Target Audience>

<1.5 Definis, Istilah, Singkatan>

<1.6 Referesni>

<2. Deskripsi Umum>
<2.1. Tentang Perangkat Lunak
	Mountain adalah sebuah sistem informasi yang digunakan untuk memudahkan proses registrasi sebelum melakukan pendakian 
       gunung dan berisikan segala informasi mengenai gunung seperti ketinggian, lokasi gunung, jalur pendakian, status gunung, 
       dll. Sehingga calon pendaki dapat melakukan proses pendaftaran lebih cepat, kapapun dan dimanapun. Sistem informasi ini dapat dijalankan dengan menggunakan perangkat dan platform apapun yang terhubung pada internet
<2.2  Fungsi-fungsi Perangkat Lunak
<2.3  Karakteristik dan Klasifikasi Pengguna

<3. Kebutuhan Antarmuka Eksternal>
    Sistem informasi pendakian gunung "Mountain" membutuhkan fasilitas-fasilitas antaramuka eksternal sebagai berikut :
<3.1. Antarmuka Pemakai
       User Interface yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi pendakian gunung "Mountain" antara lain :
      1. Tampilan Awal Web (Home)
      2. Tampilan List/ Daftar Gunung
      3. Tampilan Informasi Gunung
      4. Tampilan Registrasi Pendakian Gunung
      5. Tampilan Informasi Jalur Pendakian Gunung
      6. Tampilan Informasi Persiapan
      7. Tampilan Booking Tourguide
    
        Alat-alat yang mendukung antarmuka pemakai adalah sebagai berikut:
      1. Keyboard
      2. Mouse
      3. Monitor
<3.2. Antarmuka Perangkat Keras
        Antarmuka perangkat keras yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi antara lain :
      1. NIC
      2. Kabel LAN
      3. Modem
       
<3.3. Antarmuka Perangkat Lunak
        Antarmuka perangkat lunak yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi antara lain :
       1. API E-Banking
<3.4. Antarmuka Komunikasi
        Antarmuka komunikasi yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi antara lain :
      1. Kabel LAN UTP RJ-45
      2. Modem

<4. Ferature Sistem>
      1. KF01
          Kebutuhan : Sistem informasi dapat menampilkan daftar gunung
          Penjelasan: Pengguna dapat melihat list gunung yang terdaftar didalam sistem.
                      Dimana pengguna dapat melihat informasi dari gunung yang dipilih tersebut.
      2. KF02 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menyediakan mode pencarian terhadap gunung 
          Penjelasan: Untuk mencari informasi gunung, penguna dapat menggunakan mode pencarian  yang terdapat didalam sistem 
                      dengan menginputkan nama gunung
      3. KF03
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan Informasi gunung yang dipilih pengguna
          Penjelasan: Informasi Gunung berupa status, ketinggian, kuota pendakian, dan informasi lengkap seputar gunung tersebut .
      4. KF04 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat memperbaruhi informasi gunung 
          Penjelasan: Ketika terdapat pengguna yang telah melenkapi persyaratan registrasi,
                      maka sistem akan memperbarui kuota serta status dari gunung tersebut apabila terdapat perubahan, dll.
      5. KF05 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan form resgistrasi pendakian 
          Penjelasan: Form registrasi ditampilkan ketika penguna ingin melakukan pendaftaran untuk mendaki gunung.
	                  
      6. KF06
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan form  anggota pendakian
          Penjelasan: Setelah melengkapi data-data yang ada di form reistrasi maka,
                      sistem akan menampilkamn Form  anggota pendakian yang wajib diisi ketika jumlah calon pendaki lebih dari 
		      satu.
      7. KF07
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menerima masukan file riwayat kesehatan pendaki.  
          Penjelasan: Pengguna wajib mengupload file berupa riwayat kesehatan calon-calon pendakin yang akan di terima oleh 
	              sistem.
      8. KF08
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan pesan berupa total biaya pendaftaran. 
          Penjelasan: Setelah selesai melenkapi data registrasi sistem akan total biaya pendaftaran yang harus di bayar oleh 
	              pengguna,dan sistem menampilkan informasi tersebut. 
      9. KF09
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menrima masukan file bukti pembayaran. 
          Penjelasan: Pengguna wajib menguload bukti pembayaran yang akan di terimaoleh sistem untuk di validasi.
     10. KF010 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapa menampilkan pesan validasi data. 
          Penjelasan: Ketika semua persyaratan telah dilengkapi oleh pengguna maka sistem akan menampilkan pesan bahwa 	  
	              registrasi telah berhasil dilakukan.
     11. KF011
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menyimpan data calon pendaki.
          Penjelasan: Data registrasi pengguna dapat disimpan secara aman oleh sistem  dan jumlah calon pendaki yang terdaftar 	   
	              akan disimpan untuk diperbaruhi pada informasi kuota.
     12. KF012
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menyediakan informasi jalur pendakian gunung.
          Penjelasan: Pengguna dapat melihat informasi seputar jalur pendakian dari gunung .
     13. KF013
          Kebutuhan : Sistem  Informasi dapat menyediakan mode pencarian terhadapt jalur gunung
          Penjelasan: Untuk melihat informasi salah satu jalur pendakian,pengguna dapat mencarinya dengan metode pencarian 	  			dengan menginputkan nama gunung.
     14. KF014
          Kebutuhan : Sistem informasi dapat menampilkan form berupa jumlah pendaki dan lama pendakian. 
          Penjelasan:
     15. KF015 
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan informasi perbekalan sesuai inputan pengguna
          Penjelasan:
     16. KF016
          Kebutuhan : Sistem informasi dapat menyediakan form booking tourguide
          Penjelasan:
     17. KF017
          Kebutuhan : Sistem Informasi dapat menampilkan list tourguide  sesuai inputan 
          Penjelasan:
     
<5. Kebutuhan NoFungsional Lainnya>
      1. KNF01
          Parameter : Operational
          Kebutuhan : 1. Sistem informasi membutuhkan sistem operasi windows 
	  	      2. Spesifikasi komputer minimal pentium 4 2 GHz
		      3. Kebutuhan RAM 2GB
		      4. Kebutuhan Harddisk 500GB
		      5. Sistem dapat dijalankan oleh beberapa software  web browser diantaranya Internet Explore, Google Chrome dan Mozilla Firefox.
      2. KNF02 
          Parameter : Keamanan
          Kebutuhan : 1. Sitem datasbase di lengkapi dengan password
	  	      
      3. KNF03 
          Parameter : Performance
          Kebutuhan : 1.Proses penghitungan total biaya sampai sistem dapat menapilkan pesan biaya tidak lebih dari 10 detik

<6. Kebutuhan Lain>
      1. Tampilan web dibuat dengan menggunakan photoshop, coreldraw.
      2. Text editor yang digunakan adalah sublime
      3. Bahasa pemrograman yang digunakan adalah .
